Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Mei Ridge
Mei Ridge
The trade route from Hepu must pass through Mei Ridge.
Laluan perdagangan dari Hepu mesti melalui Mei Ridge.
In the previous life, Zhang He hid tribute pearls for himself.
Dalam kehidupan sebelumnya, Zhang He menyembunyikan mutiara penghormatan untuk dirinya sendiri.
He spread Sea God rumors to keep pearls from leaving Mei Ridge.
Dia menyebarkan khabar angin Sea God untuk menghalang mutiara daripada meninggalkan Mei Ridge.
So this time,
Jadi kali ini,
if I take the initiative first,
kalau saya ambil inisiatif dulu,
Ah,
Oh,
tell me,
beritahu saya,
we're just married,
kami baru berkahwin,
the wedding night isn't even over,
malam perkahwinan belum berakhir,
are you really leaving?
adakah anda benar-benar pergi?
Isn't that exactly what you want?
Bukankah itu yang anda mahukan?
How can you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
Lately I've heard,
Kebelakangan ini saya mendengar,
Hepu has no shells to export,
Hepu tidak mempunyai cengkerang untuk dieksport,
so the people, forced by hardship,
maka orang-orang yang dipaksa oleh kesusahan,
have turned into roaming bandits.
telah bertukar menjadi penyamun yang berkeliaran.
They wander between
Mereka berkeliaran di antara
Mei Ridge and Hepu.
Mei Ridge dan Hepu.
And Mei Ridge
Dan Mei Ridge
just happens to be the only way for Hepu's trade.
kebetulan menjadi satu-satunya cara untuk perdagangan Hepu.
Are you worried about me?
Awak risaukan saya?
You're my wife.
Awak isteri saya.
Caring for you
Menjaga awak
and helping you
dan membantu anda
is my duty as your husband.
adalah kewajipan saya sebagai suami awak.
If that's how you see it,
Jika itu cara anda melihatnya,
you already have a plan.
anda sudah mempunyai rancangan.
I just want to ask you,
Saya cuma nak tanya awak,
do you want to go?
awak nak pergi ke?
If not for my father's orders,
Jika bukan kerana perintah ayah,
I wouldn't want to travel so far.
Saya tidak mahu melakukan perjalanan jauh.
Risking my life.
Mempertaruhkan nyawa saya.
But if I don't go,
Tetapi jika saya tidak pergi,
I'll be whipped every day in this house.
Saya akan disebat setiap hari di rumah ini.
Ah,
Oh,
I do have an idea.
Saya ada idea.
Oh?
Oh?
These refugees have become bandits
Pelarian ini telah menjadi penyamun
only recently.
baru-baru ini sahaja.
They're not a real threat yet.
Mereka bukan ancaman sebenar lagi.
But if one day
Tetapi jika suatu hari nanti
these bandits grow more rampant,
penyamun ini semakin berleluasa,
blocking Hepu's trade route,
menyekat laluan perdagangan Hepu,
Mei Ridge,
Mei Ridge,
then you'd have a reason not to go.
maka anda mempunyai alasan untuk tidak pergi.
But these refugees run around every day,
Tetapi pelarian ini berkeliaran setiap hari,
they might not stay in Mei Ridge.
mereka mungkin tidak tinggal di Mei Ridge.
That's true.
Itu benar.
With your influence,
Dengan pengaruh anda,
raising bandits shouldn't be hard.
membangkitkan penyamun tidak sepatutnya sukar.
Then when the time comes,
Kemudian apabila tiba masanya,
how should I deal with my father's crackdown?
bagaimana saya harus menangani tindakan keras ayah saya?
Ah, my dear,
Ah, sayangku,
tell me,
beritahu saya,
if the bandit problem isn't real,
jika masalah penyamun itu tidak benar,
but the Sea God is angry and brings divine punishment,
tetapi Dewa Laut marah dan mendatangkan hukuman ilahi,
forbidding pearls from leaving Mei Ridge,
melarang mutiara meninggalkan Mei Ridge,
do you think your father
adakah anda fikir bapa anda
would truly act for the people,
benar-benar akan bertindak untuk rakyat,
sending troops to suppress bandits,
menghantar tentera untuk menindas penyamun,
or would he
atau adakah dia
go along with it,
pergi bersamanya,
using the Sea God's name
menggunakan nama Tuhan Laut
to keep the pearls in Mei Ridge?
untuk menyimpan mutiara di Mei Ridge?
A rare commodity is worth keeping.
Komoditi yang jarang ditemui patut disimpan.
Greetings, Father-in-law.
Salam, Bapa mertua.
Li Ling.
Li Ling.
You arrived just in time.
Anda tiba tepat pada masanya.
You, as a father-in-law, are abusing your power.
Anda, sebagai bapa mertua, menyalahgunakan kuasa anda.
You want to buy a whole cart of my finest tribute pearls for just a hundred thousand coins?
Anda mahu membeli seluruh troli mutiara penghormatan terbaik saya dengan hanya seratus ribu syiling?
These pearls—
Mutiara ini—
If I resell them overseas,
Jika saya menjualnya semula ke luar negara,
I could make at least another hundred thousand coins.
Saya boleh membuat sekurang-kurangnya seratus ribu syiling lagi.
My good son-in-law,
Menantu saya yang baik,
Come, tell us—
Mari, beritahu kami—
What price did you originally set
Berapa harga yang anda tetapkan pada asalnya
when you sold them to Miss Kana?
apabila anda menjualnya kepada Cik Kana?
Father-in-law,
Bapa mertua,
Eighty thousand coins.
Lapan puluh ribu syiling.
See?
Nampak?
Miss Kana,
Cik Kana,
You resold them
Anda menjualnya semula
and made a profit of twenty thousand coins.
dan mendapat keuntungan sebanyak dua puluh ribu syiling.
Plus, you saved yourself
Tambahan pula, anda telah menyelamatkan diri anda
the trouble of traveling around.
kesusahan untuk mengembara.
Li Ling,
Li Ling,
those pearls back then—
mutiara itu ketika itu—
why did you sell them to me at such a low price?
mengapa anda menjualnya kepada saya pada harga yang rendah?
Don’t you know the reason yourself?
Adakah anda sendiri tidak tahu sebabnya?
And the task I gave you,
Dan tugas yang saya berikan kepada anda,
didn’t you fail to handle it properly?
tidakkah anda gagal mengendalikannya dengan betul?
I haven’t even deducted your payment yet.
Saya belum lagi menolak bayaran anda.
Birds of a feather.
Burung berbulu.
I’m not selling anymore.
Saya tidak menjual lagi.
I’ll ship them overseas myself.
Saya sendiri akan menghantarnya ke luar negara.
I can sell them for double the price.
Saya boleh menjualnya dengan harga dua kali ganda.
Miss Kana,
Cik Kana,
without an official pass from the governor’s office,
tanpa pas rasmi dari pejabat gabenor,
your ship
kapal anda
can’t leave Hepu.
tidak boleh meninggalkan Hepu.
Is that so?
Adakah begitu?
This batch of pearls
Kumpulan mutiara ini
is indeed worth two hundred thousand coins.
memang bernilai dua ratus ribu syiling.
But the price I sold them to you for
Tetapi harga yang saya jual kepada anda
was truly low.
adalah benar-benar rendah.
If you ship them overseas to sell,
Jika anda menghantarnya ke luar negara untuk dijual,
there will be plenty of costs along the way.
akan ada banyak kos sepanjang perjalanan.
How about this—
Bagaimana dengan ini—
Let me make a suggestion.
Biar saya bagi cadangan.
Let’s compromise.
Mari berkompromi.
One hundred twenty-eight thousand coins.
Seratus dua puluh lapan ribu syiling.
This way, everyone
Dengan cara ini, semua orang
can prosper all year round.
boleh maju sepanjang tahun.
Father-in-law,
Bapa mertua,
what do you think?
apa pendapat anda?
Since my son-in-law has spoken,
Memandangkan menantu saya telah bercakap,
how could I refuse?
bagaimana saya boleh menolak?
So, Miss Kana, what do you say?
Jadi, Cik Kana, apa kata awak?
You—
awak—
You’re all working together,
Anda semua bekerja bersama-sama,
all of you are villains.
kamu semua adalah penjahat.
Bring the contract.
Bawa kontrak.
Miss Kana.
Cik Kana.
Once you bring the pearls over,
Sebaik sahaja anda membawa mutiara itu,
I will have everything ready.
Saya akan sediakan semuanya.
Alright.
Baiklah.
Okay.
Okay.
Once the contract is signed,
Setelah kontrak ditandatangani,
give me the travel permit immediately.
berikan saya permit perjalanan dengan segera.
This lousy place of yours,
Tempat kamu yang buruk ini,
I don't want to stay here a moment longer.
Saya tidak mahu tinggal di sini lebih lama.
Kana, let's go.
Baik, mari kita pergi.
Father-in-law.
Bapa mertua.
Hmm.
Hmm.
Why buy so many pearls?
Mengapa membeli banyak mutiara?
Ah, this is all thanks to you.
Ah, ini semua terima kasih kepada awak.
We're about to pay tribute soon.
Kami akan memberi penghormatan tidak lama lagi.
The tribute pearls from the prefecture
Mutiara penghormatan dari wilayah
are completely gone.
telah hilang sepenuhnya.
I wanted to use your family's pearls
Saya mahu menggunakan mutiara keluarga awak
as tribute to send to the capital.
sebagai penghormatan untuk dihantar ke ibu negara.
But you,
Tetapi awak,
sold them all to the sea merchants.
menjual semuanya kepada pedagang laut.
Tell me,
beritahu saya,
if I don't buy them back from them,
jika saya tidak membelinya kembali daripada mereka,
do you have a better solution?
adakah anda mempunyai penyelesaian yang lebih baik?
This matter
Perkara ini
isn't entirely my fault.
bukan salah saya sepenuhnya.
After all, I'm just a pearl seller.
Lagipun, saya hanya seorang penjual mutiara.
But
Tetapi
buying pearls from the sea merchants
membeli mutiara dari saudagar laut
is only a temporary fix.
hanyalah pembaikan sementara.
Do you think I haven't considered that?
Adakah anda fikir saya tidak menganggapnya?
I've already ordered
Saya sudah pesan
the pearl households
rumah tangga mutiara
to hurry and harvest more oysters.
untuk tergesa-gesa dan menuai lebih banyak tiram.
Try to make up for this year's shortage.
Cuba tebus kekurangan tahun ini.
But now,
Tetapi sekarang,
the pearl yield in Hepu has dropped sharply.
hasil mutiara di Hepu telah menurun dengan mendadak.
The pearl yield in Hepu has dropped sharply.
Hasil mutiara di Hepu telah menurun dengan ketara.
If we increase harvesting now,
Jika kita meningkatkan penuaian sekarang,
we'll only be draining the pond to catch the fish.
kami hanya akan mengalirkan kolam untuk menangkap ikan.
Ah.
Ah.
My good son-in-law,
Menantu saya yang baik,
you're still too young.
awak masih terlalu muda.
There are many ways
Terdapat banyak cara
to maximize profit from pearls.
untuk memaksimumkan keuntungan daripada mutiara.
To
Kepada
motivate the pearl households,
memotivasikan rumah tangga mutiara,
I'm planning to hold a Pearl God Festival.
Saya bercadang untuk mengadakan Pesta Dewa Mutiara.
Just wait,
Tunggu sahaja,
you'll be the Pearl God.
anda akan menjadi Tuhan Mutiara.
Pearl God, Pearl God, Pearl God.
Tuhan Mutiara, Tuhan Mutiara, Tuhan Mutiara.
If the tribute pearls issue is exposed,
Jika isu mutiara ufti terbongkar,
you, as the Pearl God,
anda, sebagai Tuhan Mutiara,
will be the perfect scapegoat.
akan menjadi kambing hitam yang sempurna.
Pearl God.
Tuhan Mutiara.
The Pearl God Festival is happening earlier than expected.
Pesta Dewa Mutiara berlangsung lebih awal daripada yang dijangkakan.
My plan has to move up too.
Rancangan saya perlu naik juga.
Xiao Hong.
Xiao Hong.
It's getting cold.
Ia semakin sejuk.
Go get me a coat.
Pergi ambilkan saya kot.
Yes.
ya.
Rong'er
Rong'er
Your handwriting is really ugly.
Hodoh betul tulisan tangan awak.
Practice more.
Berlatih lebih banyak.
What does this mean?
Apakah maksud ini?
It means I've checked it.
Ini bermakna saya telah menyemaknya.
Our flower umbrellas are really good quality.
Payung bunga kami memang berkualiti.
Miss, buy one, please.
Cik, tolong beli satu.
Sure.
pasti.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Miss
Cik
Have you heard of the Sea God?
Pernahkah anda mendengar tentang Dewa Laut?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Have you heard about it?
Pernahkah anda mendengar tentangnya?
Get lost.
Sesat.
Hey.
Hei.
Did you hear?
awak dengar tak?
Mei Ridge is haunted.
Mei Ridge berhantu.
You're nuts.
Awak gila.
Do you know?
Adakah anda tahu?
Mei Ridge is haunted.
Mei Ridge berhantu.
You look more like a ghost.
Anda kelihatan lebih seperti hantu.
It's true, it's haunted.
Memang berhantu.
Do you know?
Adakah anda tahu?
Mei Ridge is haunted.
Mei Ridge berhantu.
There's a Sea God.
Ada Tuhan Laut.
Really.
sungguh.
His tongue is super long.
Lidahnya sangat panjang.
He even carries a hammer.
Dia juga membawa tukul.
Bang bang bang.
Bang bang bang.
That Sea God eats people and pearls.
Tuhan Laut itu memakan manusia dan mutiara.
Quick, tell everyone.
Cepat, beritahu semua orang.
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
You haven't seen it.
Anda tidak melihatnya.
It has big wings on its chest.
Ia mempunyai sayap besar di dadanya.
It's taller than a person.
Ia lebih tinggi daripada seseorang.
It's terrifying.
Ia menakutkan.
Let me tell you a story, kids.
Biar saya ceritakan kepada anda, anak-anak.
What story?
cerita apa?
What kind of story?
cerita macam mana?
Well, it's like this—
Nah, seperti ini—
The Sea God is here!
Dewa Laut ada di sini!
We need the official to help us figure something out.
Kami memerlukan pegawai untuk membantu kami memikirkan sesuatu.
Right?
Betul ke?
Sir,
Tuan,
Sir, the pearls can't cross Mei Ridge.
Tuan, mutiara tidak boleh menyeberangi Mei Ridge.
All the money is right here.
Semua wang ada di sini.
Miss Kana,
Cik Kana,
Let's settle payment and goods.
Jom settle bayaran dan barang.
Come, take it away.
Datang, bawa pergi.
Hey!
Hei!
I'm selling pearls,
Saya menjual mutiara,
not the boxes.
bukan kotak.
Bring your own boxes to pack them.
Bawa kotak anda sendiri untuk mengemasnya.
You—
awak—
What do you mean?
apa maksud awak?
Do you know how much
Adakah anda tahu berapa banyak
your Lord Zhang made me lose on this deal?
Tuan Zhang membuat saya kalah dalam perjanjian ini?
These two boxes are made of nanmu wood.
Kedua-dua kotak ini diperbuat daripada kayu nanmu.
They're expensive!
Mereka mahal!
Fine, whatever.
Baiklah, apapun.
Go.
Pergi.
Bring two boxes.
Bawa dua kotak.
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
Help me sell this batch of pearls
Bantu saya menjual kumpulan mutiara ini
to the prefecture at a low price.
ke wilayah dengan harga yang rendah.
Then spread the word
Kemudian sebarkan
that they were all bought from me.
bahawa mereka semua dibeli daripada saya.
The prefecture is selling pearls.
Wilayah ini menjual mutiara.
Why would they buy pearls from me?
Mengapa mereka membeli mutiara daripada saya?
From now on,
Mulai sekarang,
Hepu will have no pearls.
Hepu tidak akan mempunyai mutiara.
The prefecture will have no pearls.
Wilayah itu tidak akan mempunyai mutiara.
Only you will have pearls.
Hanya anda akan mempunyai mutiara.
The end of the year is near.
Penghujung tahun sudah hampir.
Hepu must offer tribute pearls to the court.
Hepu mesti menawarkan mutiara penghormatan kepada mahkamah.
Lord Zhang will have to buy from you.
Tuan Zhang perlu membeli daripada kamu.
What will it cost me?
Apakah kosnya?
Help me take a few people away.
Bantu saya bawa beberapa orang pergi.
May you have a long and happy marriage.
Semoga panjang umur dan bahagia berumah tangga.
Your plan is to marry Zhang He's concubine's daughter.
Rancangan anda adalah untuk mengahwini anak perempuan gundik Zhang He.
If I don't join their scheme,
Jika saya tidak menyertai skim mereka,
I'm as good as dead.
Saya sudah mati.
What do you know?
Apa yang anda tahu?
Oh.
Oh.
You mean
maksud awak
you want to find their weakness.
anda ingin mencari kelemahan mereka.
At least make sure everyone survives.
Sekurang-kurangnya pastikan semua orang bertahan.
You're still here,
awak masih di sini,
so you haven't taken them away.
jadi anda tidak membawa mereka pergi.
You've broken your promise.
Awak dah mungkir janji.
Fine.
baiklah.
I broke the deal first.
Saya langgar perjanjian dulu.
Go ahead.
Teruskan.
What do you want me to do this time?
Apa yang awak nak saya buat kali ini?
Still want me to take people away?
Masih mahu saya membawa orang pergi?
Who?
WHO?
Me.
saya.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
And Jia Rong'er.
Dan Jia Rong'er.
When?
bila?
Let's set a code word.
Mari kita tetapkan perkataan kod.
The selling price of the pearls
Harga jualan mutiara itu
will be the final date.
akan menjadi tarikh akhir.
I have a suggestion.
Saya ada cadangan.
Let's compromise.
Mari berkompromi.
128,000 coins.
128,000 syiling.
Bring the contract.
Bawa kontrak.
Xiao Hong,
Xiao Hong,
I'm sorry.
saya minta maaf.